### 迭代器（iterator）
* 在介绍迭代器之前还有一种iterable对象需要简单的说明。对于iterator和iterable是两个不同的概念。

* iterable
>> iterable是含有__iter__方法或者__getitem__ 的一个对象，当你想实现一个iterable对象的时候，通过实现__iter__方法返回一个iterator而不是iterable。检查一个对象是不是iterable对象一般是通过catch异常的方式去检查，虽然这个方式有点挫；另外一种是检查是否是容器类中的Itreaable对象if isinstance(e, collections.Iterable)。对于一个iterable的对象可以通过调用iter方法返回一个iterator对象，然后进行for loop访问。

```
class Iterable_:  
   def __iter__(self):  
       return iter([1, 2, 3])   
it = iter((Iterable_()))  
for i in it:   
    print "iterable:" + str(i)  
  
#输出  
iterable:1  
iterable:2  
iterable:3  
iterator
```
>> 迭代器肯定是iterable类型的对象，它是包含有next(Python 2) 方法或者__next__(Python 3) 方法和__iter__（返回self）方法的一个特殊对象，可以对这样一个对象进行for loop循环访问。
对于实现next方法需要注意的是，当没有下一个元素的时候必须抛出StopIteration异常。
当遍历一个迭代器的时候，它会修改内部状态，导致你只能向前获取下一个元素，不能通过迭代器访问后面一个元素；也就是说当你通过迭代器访问了一个元素以后，在当前循环中不能后退继续访问该元素了，除非你重新生产迭代器对象进行遍历。
另外需要注意的是在迭代器中next方法是return下一个元素的值，不像下面介绍的生成器yield一个元素。
```
class Iterator_:  
   def __init__(self, s, e):   
       self.current = s   
       self.end = e   
   def __iter__(self):  
       return self  
   def next(self):  
       if self.current < self.end:  
           self.index = self.current  
           self.current += 1  
           return self.index  
       else:  
           raise StopIteration  
it = Iterator_(5, 8)  
for i in it:   
    print "iterator:" + str(i)  
#never print  
for i in it:   
    print "second iterator:" + str(i)  
#print again  
it = Iterator_(5, 8)  
for i in it:   
    print "second iterator:" + str(i)  
#输出  
iterator:5  
iterator:6  
iterator:7  
second iterator:5  
second iterator:6  
second iterator:7  
```

###生成器(generator)

>> 对于一个生成器它一定是一个迭代器，可以通过for loop进行访问其中的元素，但是一个迭代器却很明显的不一定是生成器。
定义迭代器有两种方式，第一个是使用yield关键词，另外一个是生成器表达式"()"。对于一个方法在方法体里加上yield关键词就变成了生成器。yield作用就是返回一个生成器，它会保存当前函数状态，记录下一次函数被调用next的时候运行状态。当函数没有下一次运行状态的时候，再继续调用next方法，这个时候StopIteration异常就被抛出。

```
print "generator"  
#first way   
my_generator = (x for x in range(3))  
for i in my_generator:  
    print i  
#second way  
def Generator_(l):  
   n = 0   
   size = len(l)  
   while n < size:  
       yield l[n]     
       n += 1  
  
ge = Generator_([1, 2, 3])   
for g in ge:   
    print "generator:" + str(g)  
```

因为生成器是一个迭代器，所以迭代器具有的特性，生成器肯定会具有的。比如只能向前遍历等。当然除了迭代器特性之外，生成器还有自己的方法。比如send方法等。通过send可以定义当前生成器中的值。


### 深入理解 重点
* 生成器和普通函数的共同点为都是通过def 声明，都有返回值
* 生成器和普通函数的不同点是生成器对象自动生成了迭代协议所需要的函数__iter__ 和 __next__
* 生成器和普通函数的不同点是返回函数前者为yield，后者为return
* 生成器和普通函数还有迭代器不同的地方是，生成器可以延迟产生结果，普通函数和迭代器会等待所有过程执行完毕后返回空或者返回结果值
* 生成器对象和迭代器对象的共同点是都遵循迭代协议，也就是都实现了函数__iter__ 和 __next__
* 因为生成器并没有立即生成一个完全结果的对象，即使它是可以迭代的对象或者会返回一个列表，也不能对生成器使用列表的一些操作
### 以下为转载内容
https://www.zhihu.com/question/20829330
在Python这门语言中，生成器毫无疑问是最有用的特性之一。与此同时，也是使用的最不广泛的Python特性之一。究其原因，主要是因为，在其他主流语言里面没有生成器的概念。正是由于生成器是一个“新”的东西，所以，它一方面没有引起广大工程师的重视，另一方面，也增加了工程师的学习成本，最终导致大家错过了Python中如此有用的一个特性。


我的这篇文章，希望通过简单易懂的方式，深入浅出地介绍Python的生成器，以改变“如此有用的特性却使用极不广泛”的现象。本文的组织如下：在第1章，我们简单地介绍了Python中的迭代器协议；在本文第2章，将会详细介绍生成器的概念和语法；在第3章，将会给出一个有用的例子，说明使用生成器的好处；在本文最后，简单的讨论了使用生成器的注意事项。


#### 1. 迭代器协议

由于生成器自动实现了迭代器协议，而迭代器协议对很多人来说，也是一个较为抽象的概念。所以，为了更好的理解生成器，我们需要简单的回顾一下迭代器协议的概念。

迭代器协议是指：对象需要提供next方法，它要么返回迭代中的下一项，要么就引起一个StopIteration异常，以终止迭代 
可迭代对象就是：实现了迭代器协议的对象 
协议是一种约定，可迭代对象实现迭代器协议，Python的内置工具(如for循环，sum，min，max函数等)使用迭代器协议访问对象。
举个例子：在所有语言中，我们都可以使用for循环来遍历数组，Python的list底层实现是一个数组，所以，我们可以使用for循环来遍历list。如下所示：
```
>>> for n in [1, 2, 3, 4]:
...     print n
```
但是，对Python稍微熟悉一点的朋友应该知道，Python的for循环不但可以用来遍历list，还可以用来遍历文件对象，如下所示：
```
>>> with open(‘/etc/passwd’) as f: # 文件对象提供迭代器协议
...     for line in f: # for循环使用迭代器协议访问文件
...         print line
... 
```
为什么在Python中，文件还可以使用for循环进行遍历呢？这是因为，在Python中，文件对象实现了迭代器协议，for循环并不知道它遍历的是一个文件对象，它只管使用迭代器协议访问对象即可。正是由于Python的文件对象实现了迭代器协议，我们才得以使用如此方便的方式访问文件，如下所示：
```
>>> f = open('/etc/passwd')
>>> dir(f)
['__class__', '__enter__', '__exit__', '__iter__', '__new__', 'writelines', '...'
```
#### 2. 生成器

Python使用生成器对延迟操作提供了支持。所谓延迟操作，是指在需要的时候才产生结果，而不是立即产生结果。这也是生成器的主要好处。


Python有两种不同的方式提供生成器：

生成器函数：常规函数定义，但是，使用yield语句而不是return语句返回结果。yield语句一次返回一个结果，在每个结果中间，挂起函数的状态，以便下次重它离开的地方继续执行
生成器表达式：类似于列表推导，但是，生成器返回按需产生结果的一个对象，而不是一次构建一个结果列表

* 2.1 生成器函数

我们来看一个例子，使用生成器返回自然数的平方（注意返回的是多个值）：
```
def gensquares(N):
    for i in range(N):
        yield i ** 2

for item in gensquares(5):
    print item,  
```
使用普通函数：
```
def gensquares(N):
    res = []
    for i in range(N):
        res.append(i*i)
    return res

for item in gensquares(5):
    print item,   
```
可以看到，使用生成器函数代码量更少。


* 2.2 生成器表达式

使用列表推导，将会一次产生所有结果：
```
>>> squares = [x**2 for x in range(5)]
>>> squares  
[0, 1, 4, 9, 16]  
```  
将列表推导的中括号，替换成圆括号，就是一个生成器表达式：
```   
>>> squares = (x**2 for x in range(5))
>>> squares
<generator object at 0x00B2EC88>
>>> next(squares)
0
>>> next(squares)
1
>>> next(squares)
4
>>> list(squares)
[9, 16]   
```   
Python不但使用迭代器协议，让for循环变得更加通用。大部分内置函数，也是使用迭代器协议访问对象的。例如， sum函数是Python的内置函数，该函数使用迭代器协议访问对象，而生成器实现了迭代器协议，所以，我们可以直接这样计算一系列值的和：
```
>>> sum(x ** 2 for x in xrange(4)) 
```   
而不用多此一举的先构造一个列表：
```
>>> sum([x ** 2 for x in xrange(4)])    
```
* 2.3 再看生成器

前面已经对生成器有了感性的认识，我们以生成器函数为例，再来深入探讨一下Python的生成器：

语法上和函数类似：生成器函数和常规函数几乎是一样的。它们都是使用def语句进行定义，差别在于，生成器使用yield语句返回一个值，而常规函数使用return语句返回一个值
自动实现迭代器协议：对于生成器，Python会自动实现迭代器协议，以便应用到迭代背景中（如for循环，sum函数）。由于生成器自动实现了迭代器协议，所以，我们可以调用它的next方法，并且，在没有值可以返回的时候，生成器自动产生StopIteration异常
状态挂起：生成器使用yield语句返回一个值。yield语句挂起该生成器函数的状态，保留足够的信息，以便之后从它离开的地方继续执行   

#### 3. 示例

我们再来看两个生成器的例子，以便大家更好的理解生成器的作用。


首先，生成器的好处是延迟计算，一次返回一个结果。也就是说，它不会一次生成所有的结果，这对于大数据量处理，将会非常有用。


大家可以在自己电脑上试试下面两个表达式，并且观察内存占用情况。对于前一个表达式，我在自己的电脑上进行测试，还没有看到最终结果电脑就已经卡死，对于后一个表达式，几乎没有什么内存占用。
```   
sum([i for i in xrange(10000000000)])   
sum(i for i in xrange(10000000000))   
```  
除了延迟计算，生成器还能有效提高代码可读性。例如，现在有一个需求，求一段文字中，每个单词出现的位置。


不使用生成器的情况：
```
def index_words(text):
    result = []
    if text:
        result.append(0)
    for index, letter in enumerate(text, 1):
        if letter == ' ':
            result.append(index)
    return result   
```
使用生成器的情况：
```
def index_words(text):
    if text:
        yield 0
    for index, letter in enumerate(text, 1):
        if letter == ' ':
            yield index
```
这里，至少有两个充分的理由说明 ，使用生成器比不使用生成器代码更加清晰：

使用生成器以后，代码行数更少。大家要记住，如果想把代码写的Pythonic，在保证代码可读性的前提下，代码行数越少越好
不使用生成器的时候，对于每次结果，我们首先看到的是result.append(index)，其次，才是index。也就是说，我们每次看到的是一个列表的append操作，只是append的是我们想要的结果。使用生成器的时候，直接yield index，少了列表append操作的干扰，我们一眼就能够看出，代码是要返回index。
这个例子充分说明了，合理使用生成器，能够有效提高代码可读性。只要大家完全接受了生成器的概念，理解了yield语句和return语句一样，也是返回一个值。那么，就能够理解为什么使用生成器比不使用生成器要好，能够理解使用生成器真的可以让代码变得清晰易懂。


#### 4. 使用生成器的注意事项

相信通过这篇文章，大家已经能够理解生成器的作用和好处。但是，还没有结束，使用生成器，也有一点注意事项。


我们直接来看例子，假设文件中保存了每个省份的人口总数，现在，需要求每个省份的人口占全国总人口的比例。显然，我们需要先求出全国的总人口，然后在遍历每个省份的人口，用每个省的人口数除以总人口数，就得到了每个省份的人口占全国人口的比例。


如下所示：
```
def get_province_population(filename):
    with open(filename) as f:
        for line in f:
            yield int(line)

gen = get_province_population('data.txt')
all_population = sum(gen)
#print all_population
for population in gen:
    print population / all_population
```
执行上面这段代码，将不会有任何输出，这是因为，生成器只能遍历一次。在我们执行sum语句的时候，就遍历了我们的生成器，当我们再次遍历我们的生成器的时候，将不会有任何记录。所以，上面的代码不会有任何输出。


因此，生成器的唯一注意事项就是：生成器只能遍历一次。

#### 5. 总结

本文深入浅出地介绍了Python中，一个容易被大家忽略的重要特性，即Python的生成器。为了讲解生成器，本文先介绍了迭代器协议，然后介绍了生成器函数和生成器表达式，并通过示例演示了生成器的优点和注意事项。在实际工作中，充分利用Python生成器，不但能够减少内存使用，还能够提高代码可读性。掌握生成器也是Python高手的标配。希望本文能够帮助大家理解Python的生成器。
