## eval使用方式

eval（expression，globals=None, locals=None）返回的是计算结果

其中：

    expression是一个参与计算的python表达式

    globals是可选的参数，如果设置属性不为None的话，就必须是dictionary对象了

    locals也是一个可选的对象，如果设置属性不为None的话，可以是任何map对象了
    

python是用命名空间来记录变量的轨迹的，命名空间是一个dictionary，键是变量名，值是变量值。

当一行代码要使用变量 x 的值时，Python 会到所有可用的名字空间去查找变量，按照如下顺序:

1）局部名字空间 - 特指当前函数或类的方法。如果函数定义了一个局部变量 x, 或一个参数 x，Python 将使用它，然后停止搜索。

2）全局名字空间 - 特指当前的模块。如果模块定义了一个名为 x 的变量，函数或类，Python 将使用它然后停止搜索。

3）内置名字空间 - 对每个模块都是全局的。作为最后的尝试，Python 将假设 x 是内置函数或变量。

python的全局名字空间存储在一个叫globals()的dict对象中；局部名字空间存储在一个叫locals()的dict对象中。我们可以用print (locals())来查看该函数体内的所有变量名和变量值。

 

eval()使用原因：

1）在编译语言里要动态地产生代码，基本上是不可能的，但动态语言是可以，意味着软件已经部署到服务器上了，但只要作很少的更改，只好直接修改这部分的代码，就可立即实现变化，不用整个软件重新加载。

2）在machin learning里根据用户使用这个软件频率，以及方式，可动态地修改代码，适应用户的变化。
```
example:

a=1
g={'a':20}
eval("a+1",g)
返回21

 

复制代码
#test eval() and locals()
x = 1
y = 1
num1 = eval("x+y")
print (num1)

def g():    
    x = 2    
    y = 2  
    num3 = eval("x+y")    
    print (num3)        
    num2 = eval("x+y",globals())   
    #num2 = eval("x+y",globals(),locals())    
    print (num2)
    
g()

print locals()["x"]
print locals()["y"] 
print globals()["x"]
print globals()["y"] 
```
num1的值是2；num3的值也很好理解，是4；num2的值呢？由于提供了globals()参数，那么首先应当找全局的x和y值，也就是都为1，那么显而易见，num2的值也是2。如果注释掉该句，执行下面一句呢？根据第3)点可知，结果为4

 

* locals()对象的值不能修改，globals()对象的值可以修改

```
#test globals() and locals()

z=0
def f():    
    z = 1    
    print (locals())        
    locals()["z"] = 2    
    print (locals())      
f() 
globals()["z"] = 2
print (z)
```
可以得出，两个print (locals())的结果是一样的，说明没有修改成功。而print (z)的值是2，说明修改成功了

## Python中函数eval和ast.literal_eval的区别详解

eval函数在Python中做数据类型的转换还是很有用的。它的作用就是把数据还原成它本身或者是能够转化成的数据类型。


简单点说ast模块就是帮助Python应用来处理抽象的语法解析的。而该模块下的literal_eval()函数：则会判断需要计算的内容计算后是不是合法的python类型，
如果是则进行运算，否则就不进行运算。

比如说上面的计算操作，及危险操作，如果换成了ast.literal_eval() ，都会拒绝执行。
报值错误，不合法的字符串！


而只会执行合法的Python类型，从而大大降低系统的危险性！


所以出于安全考虑，对字符串进行类型转换的时候，最好使用ast.literal_eval()函数!
