## 模块导入的方式
* import modelName
>直接导入被 导入模块 名到 导入模块中的符号表中
通过调用modelName.itemName() 调用模块中的方法
```
>>> import fibo
```
>这不会直接把 fibo 中定义的函数的名字导入当前的符号表中；它只会把模块名字 fibo 导入其
中。你可以通过模块名访问这些函数：
```
>>> fibo.fib(1000)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377 610 987
>>> fibo.fib2(100)
[1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89]
>>> fibo.__name__
'fibo'
```
> 如果你打算频繁使用一个函数，可以将它赋给一个本地的变量：
```
>>> fib = fibo.fib
>>> fib(500)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
```
> 如果你觉得被导入的模块名不方便记忆或者名字过长，可以通过导入时候用as 给其重命名
```
>>>import fibo as fb
>>> fb.fib(1000)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377 610 987
```
* from modelName import itemName
>import 语句的一个变体直接从被导入的模块中导入名字到导入模块的符号表中。例如：
```
>>> from fibo import fib, fib2
>>> fib(500)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
```
>这不会把模块名导入到本地的符号表中（所以在本例中，fibo 将没有定义）。
还有种方式可以导入模块中定义的所有名字：
```
>>> from fibo import *
>>> fib(500)
1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
```
>这种方式不会导入以下划线 (_) 开头的名称。

>>注意:一般情况下不赞成从一个模块或包中导入'*'，因为这通常会导致代码很难读。不过，在
交互式会话中这样用是可以的，它可以让你少敲一些代码。

>>注意:每个模块在每个解释器会话中只导入一遍。因此，如果你修改了你的模块，
你必需重新启动解释器 —— 或者，如果你就是想交互式的测试这么一个模块，可以使
用reload()，例如reload(modulename)。

## 执行模块

当你用下面的方式运行一个 Python 模块
```
python fibo.py <arguments>
```
模块中的代码将会被执行，就像导入它一样，不过此时 name 被设置为 "main" 。也就是说，
如果你在模块后加入如下代码:
```
if __name__ == "__main__":
import sys
fib(int(sys.argv[1]))
```
就可以让此文件既可以作为可执行的脚本，也可以当作可以导入的模块，因为解析命令行的
那部分代码只有在模块作为 “main” 文件执行时才被调用：
```
$ python fibo.py 50
1 1 2 3 5 8 13 21 34
```
如果模块是被导入的，将不会运行这段代码：
```
>>> import fibo
>>>
```
这种方法通常用来为模块提供一个方便的用户接口，或者用来测试（例如直接运行脚本会执
行一组测试用例）。

## 包
* 包就是带有Init.py的模块文件夹结构
例如：
sound/ Top-level package
  __init__.py Initialize the sound package
  formats/ Subpackage for file format conversions
    __init__.py
    wavread.py
    wavwrite.py
    aiffread.py
    aiffwrite.py
    auread.py
    auwrite.py
    ...
  effects/ Subpackage for sound effects
    __init__.py
    echo.py
    surround.py
    reverse.py
    ...
  filters/ Subpackage for filters
    __init__.py
    equalizer.py
    vocoder.py
    karaoke.py
    ...
    
 >每个文件夹层级下都需要有init.py
 >>为什么需要有一个init.py（这个文件可以是个空文件）:
 为了让 Python 将目录当做包，目录下必须包含 init.py 文件；这样做是为了防止一个具有常
  见名字（例如 string）的目录无意中隐藏目录搜索路径中正确的模块。
  
* 包中模块的导入方式:
```
import sound.effects.echo
```
>同样就加载了子模块sound.effects.echo。它必须使用其完整名称来引用。
```
sound.effects.echo.echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)
```
>导入子模块的另一方法是：
```
from sound.effects import echo #如果有其他包中有相同名字的子模块就不能这样导入
```
>同样也加载了子模块echo，但使它可以不用包前缀访问，因此它可以按如下方式使用：
```
echo.echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)
```
>还有另一种变化方式是直接导入所需的函数或变量：
```
from sound.effects.echo import echofilter
```
>>注意使用from package import item 时，item 可以是包的子模块（或子包），也可以是包中定义
的一些其它的名称，比如函数、 类或者变量。import语句首先测试 item 在包中是否有定义；
如果没有，它假定它是一个模块，并尝试加载它。如果未能找到，则引发ImportError异常。
相反，使用类似 importitem.subitem.subsubitem 这样的语法时，除了最后一项其它每项必须
是一个包；最后一项可以是一个模块或一个包，但不能是在前一个项目中定义的类、函数或
变量。

## 包内引用

子模块通常需要相互引用。例如，surround 模块可能会使用 echo 模块。事实上，这种引用
是如此常见以致 import 语句会在标准模块搜索路径之前首先在所在的包中查找。因此，
surround 模块可以简单地使用importecho 或 fromechoimportechofilter。如果在当前包（当前
模块属于其子模块的包）中未找到要导入的模块，import 语句会查找具有给定名称的顶级模
块。
如果一个包是子包（比如例子中的 sound 包），你可以使用绝对导入来引用兄弟包的子模
块。例如，如果模块 sound.filters.vocoder 需要使用sound.effects 包中的 echo 模块，它可以
使用 from sound.effects import echo
Python 2.5 开始，除了上面描述的隐式相对导入，你可以使用frommoduleimportname 的导入
形式编写显式相对导入。这些显式的相对导入使用前导的点号表示相对导入的是从当前包还
是上级的包。以 surround 模块为例，你可以使用：
```
from . import echo
from .. import formats
from ..filters import equalizer
```
注意，显式和隐式相对导入都基于当前模块的名称。因为主模块的名字总是 "main" ，Python
应用程序的主模块应该总是用绝对导入。
